# kotlin-racingcar

# 자동차 경주 게임

## 진행 방법
* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

## 온라인 코드 리뷰 과정
* [텍스트와 이미지로 살펴보는 온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/codereview)

## 목차

1. [자동차 경주 게임][# 자동차 경주]
---

# 자동차 경주

## 기능 요구 사항
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

## 구현해야하는 기능 리스트
[x] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
   [x] 자동차 생성 관리
   [] n대의 자동차 관리
   [x] 자동차의 운전 기능 추가
[x] 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
   [x] 자동차의 이름 부여
   [x] 자동차의 이름 체크 로직
[] 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
   [] 자동차 운전 현황 UI 추가
[] 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
   [] `주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.`의 기능을 통해서 구현 완료
[x] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
   [x] 자동차가 전진하는 상태 추가
   [x] 엔진이 값의 여부를 체크해서 이동하는 로직 추가
[] 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.
   [] 자동차가 모두 상태가 완료되고, 체크가 되었을 때 출력 로직 구현
[] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
   [] 경기가 끝났을 때, 우승 UI 추가

## 구현관점에서 기능 리스트
[x] 자동차
   [x] 객체 추가
   [x] 운전 기능 추가
   [x] 이름 추가
[x] 객체 추가
   [x] 자동차의 이름 부여
   [x] 자동차의 이름 체크 로직
[x] 운전 기능 추가
   [x] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
      [x] 자동차가 전진하는 상태 추가
      [x] 엔진이 값의 여부를 체크해서 이동하는 로직 추가
[] 자동차 관리
   [] n대의 자동차 관리
   [] 자동차 생성 관리
   [] 자동차 이름 체크 관리
   [] 자동차 운전 현황 관리